---
layout: post
title: Java tips
category: java技术
published: true
---
## 1. 为什么要覆盖toString()方法

虽然java.lang.Object提供了toString方法的一个实现，但它返回的字符串通常不是类的用户所希望看到的。它包含类的名称，以及一个"@"符号，接着是散列码的无符号十六进制表示法，如"Hello@163b12"。

```java
public String toString() {
  return getClass().getName() + "@" + Integer.toHexString(hashCode());
}
```

toString方法应该返回对象中包含的所有值得关注的信息。如果对象太大，或者对象中包含的状态信息难以用字符串来表达，这种情况下，toString应该返回一个摘要信息。

理想情况下，字符串应该是自描述的(self-explanatory)（Thread例子不满足这样的要求）。

一种比较方便通用的方法是使用`org.apache.commons.lang3.builder.ToStringBuilder`

```java
@Override
public String toString() {
    return ToStringBuilder.reflectionToString(this,
            ToStringStyle.SHORT_PREFIX_STYLE);
}
```

***

参考文献: Effective Java -- 第10条

***

## 2. final关键字：
* 1.变量
  
  final定义的变量，这个变量一旦被初始化便不可改变.

  final可以修饰成员变量，也可以修饰局部变量、形参。

  final变量一旦获得初始值之后，final的变量就不能被重新赋值, 成员变量的初始值可以在定义的时候赋值或者在初始化块、构造器中指定。对于final修饰的成员变量而言，一旦有了初始值之后，就不能被重新赋值，因此不可以在普通方法中对成员变量赋值。要么在定义的时候赋值，要么在方法块和构造器中赋值。

  final成员变量，必须由程序员显示初始化，系统不会对final成员进行隐式初始化。
 
  final修饰局部变量时既可以在定义时候指定默认值，也可以不指定，在后面指定，但只能一次。
  
  final修饰基本类型的时候 变量不能改变。
  
  final修饰引用类型变量，final只保证这个引用的地址不变，即一直引用同一对象。但这个对象可以改变。

* 2.方法
  
  一个类不允许其子类覆盖某个方法，就可以把这个方法声明为final
  
* 3.类
  
  final类不能被继承因此final类的成员方法没有机会被覆盖默认都是final

## 3. static关键字

* 1.变量

  static修改的变量为静态变量，在内存中只有一个拷贝，jvm只为静态分配一次内存，在加载类的过程中完成对静态变量的内存分配，可用类名直接访问。
* 2.方法

  静态方法可以直接通过类名调用，任何的示例也都可以调用，因此静态方法中不能用this和super关键字
  
* 3.代码块
 
  static代码块页脚静态代码块，是在类中独立于类成员你的static语句块。

* 4.static和final一起使用
  
  static final用来修饰成员变量和成员方法，可简单理解为“全局变量”  
  对于变量，表示一旦给值就不可修改，并且通过类名可以直接访问
  对于方法，表示不可覆盖，并且通过类名可以直接访问
  
  用static修饰的代码块表示静态代码块，当Java虚拟机（JVM）加载类时，就会执行该代码块


## 4. 什么时候重写 hashCode(), 怎样重写hashCode()？

***在每个覆盖了equals方法的类中，必须覆盖hashCode方法***。如果不这样做，就会违反Object.hashCode的通用约定，从而导致该类无法结合所有 ***基于散列的集合*** 一起正常运作（HashMap、HashSet、HashTable）

Object.hashCode通用约定，摘自Object规范[JavaSE6]:

* 在应用程序执行期间，只要对象的equals方法的比较操作所用到的信息没有被修改，那么对同一个对象调用多次，hashCode方法都必须始终如一的返回同一个整数。

* 如果两个对象根据equals(Object)方法比较是相等的，那么调用这两个对象中任意一个对象的hashCode方法都必须产生相同的整数结果。

* 如果两个对象根据equals(Object)方法比较是不相等的，那么这两个对象的hashCode值不一定不相等。


***相等的对象必须有相等的散列码(hash code)***，一个好的散列函数通常倾向于"为不相等的对象产生不相等的散列码"，理想情况下，散列函数应该把集合中不相等的实例均匀地分布到所有可能的散列值上。

如果一个类是不可变的，并且计算散列码的开销也比较大，就应该考虑 ***把散列码缓存在对象内部*** ，而不是每次请求时都重新计算散列码。例如String的HashCode()实现:

```java

/** The value is used for character storage. */
private final char value[];

/** The offset is the first index of the storage that is used. */
private final int offset;

/** The count is the number of characters in the String. */
private final int count;

/** Cache the hash code for the string */
private int hash; // Default to 0

...

/**
 * Returns a hash code for this string. The hash code for a
 * <code>String</code> object is computed as
 * <blockquote><pre>
 * s[0]*31^(n-1) + s[1]*31^(n-2) + ... + s[n-1]
 * </pre></blockquote>
 * using <code>int</code> arithmetic, where <code>s[i]</code> is the
 * <i>i</i>th character of the string, <code>n</code> is the length of
 * the string, and <code>^</code> indicates exponentiation.
 * (The hash value of the empty string is zero.)
 *
 * @return  a hash code value for this object.
 */
public int hashCode() {
  int h = hash;
  int len = count;
  if (h == 0 && len > 0) {
      int off = offset;
      char val[] = value;
      for (int i = 0; i < len; i++) {
          h = 31*h + val[off++];
      }
      hash = h;
  }
  return h;
}
```

注意： ***不要试图从散列码计算中排除掉一个对象的关键部分来提高性能***

***

参考文献: Effective Java -- 第9条

***
